Instruktur: Jadi kita telah melihat
Lodash, perpustakaan pihak ketiga yang
dibangun dengan JavaScript untuk JavaScript.
Anda juga menemukan pustaka pihak ketiga tertentu yang benar-benar
merangkul skrip tipe dan fitur
skrip tipe dan memberi Anda cara baru untuk menulis kode
yang berfungsi karena Anda bekerja
dengan skrip tipe.
Salah satu contohnya adalah class transformer, contoh yang lebih baik lagi
adalah class validator; kita akan melihat keduanya di sini.
Tapi mari kita mulai dengan transformator kelas.
Katakanlah dalam proyek kita di sini, saya sebenarnya memiliki model, model
data, mari kita beri nama 'produk'.
Sekarang saya akan menamakannya produk. model. tetapi Anda dapat
menamai file ini apa pun yang Anda inginkan.
Ide saya adalah bahwa dalam file ini saya mendefinisikan kelas untuk sebuah produk.
Jadi, saya menggambarkan bagaimana produk seharusnya terlihat.
Misalnya, bahwa ia memiliki judul yang merupakan string dan harga
yang merupakan angka dan kemudian saya menambahkan fungsi konstruktor
di mana keduanya dapat diinisialisasi.
Jadi string, tambahkan harga dan kemudian saya katakan judul ini sama dengan 't' dan
harga harga ini sama dengan 'p'.
Dan tentu saja kita bisa saja menggunakan
inisialisasi jalan pintas di mana kita hanya menggunakan
konstruktornya saja.
Kemudian katakanlah kita selalu memiliki metode, dapatkan
informasi di mana saya mengembalikan array katakanlah di mana elemen
pertama adalah judul dan elemen kedua sebenarnya adalah string di
mana saya memiliki tanda dolar dan kemudian disuntikkan ke dalam string
ini, harga ini.
Jadi model yang sangat sederhana di sini, kelas yang sangat sederhana.
Dan sekarang kita tentu saja dapat menggunakan kelas ini,
jika Anda mau, dalam aplikasi. ts jadi di sana saya akan menyingkirkan Lodash dan
sebagai gantinya mengimpor produk dari . /produk. model Sekarang untuk itu Anda perlu
memastikan ini dalam model produk Anda benar-benar
mengekspor kelas ini jika tidak, Anda
tidak dapat mengimpornya dan di sini kita harus mengekspor
produk seperti ini karena saya menggunakan
ekspor bernama di sini dengan menambahkan
kata kunci ekspor tepat di depan kelas.
Jadi sekarang di sini tentu saja kita bisa membuat produk baru,
sebuah buku yang harganya 12. 99 dan setelah itu saya konsol log p1 mendapatkan
informasi dan kita harus benar-benar mencatat array ini.
Jadi jika kita sekarang menjalankan npm start di sini, dev
paket web kita akan mulai dan kita akan melihat array
yang bagus ini dengan informasi tentang buku ini.
Jadi, jika saya memuat ulang di sini, ini dia.
Sekarang, tentu saja tidak terlalu mewah, itu berhasil,
tetapi itu bukan hal baru.
Sekarang skenario umum dalam aplikasi yang
lebih besar adalah Anda mungkin mengunduh
beberapa data, katakanlah dari server, Anda
mengambil data dari server back end dan server
itu kemudian mengembalikan beberapa data json yang Anda berikan yang
kemudian mungkin berupa daftar produk.
Jadi di sini kita mungkin memiliki produk yang kita dapatkan dari server di mana kita
kemudian memiliki judul, karpet dan harga, 29. 99 dan kami kemudian
juga memiliki buku ini, jadi judul, buku
dan ada harga 10. 99, katakanlah.
Jadi itu adalah array data yang sangat sederhana
yang kemudian kita dapatkan dari back end.
Sekarang ini tentu saja objek JavaScript tetapi
mereka bukan instance dari model produk kita.
Dan itu adalah skenario tipikal di mana Anda mendapatkan data sebagai
json yang tidak memiliki data terlampir seperti fungsi konstruktor mana
yang Anda kode depan milik.
Server Anda tahu itu dan json juga merupakan format yang hanya mengirimkan
data dasar, Anda tidak memiliki data meta yang kaya untuk objek Anda yang
dilampirkan di sana.
Atau setidaknya Anda harus melakukan ini secara manual.
Jadi, dengan kata lain, produk yang kita dapatkan di sini adalah objek-objek
yang tidak memiliki metode get information.
Sekarang secara tradisional, jika Anda sekarang ingin mengubah ini menjadi
instance model Anda, Anda harus melakukannya secara manual.
Anda bisa memiliki produk yang dimuat yang kemudian, katakanlah menggunakan
produk, memanggil metode peta dan pada setiap produk dalam
larik itu kita kemudian mengembalikan produk
baru untuk prod. judul dan prod. harga dan setelah itu kita
akan memiliki array yang penuh dengan
instance fungsi konstruktor produk nyata dan kemudian
kita benar-benar dapat mengulanginya, produk
yang dimuat dan kemudian di sana misalnya konsol log
prod. mendapatkan informasi.
Ini adalah bagaimana kita dapat secara manual mengubah larik atau
juga satu objek Vanilla JavaScript tanpa nama menjadi instance dari
fungsi konstruktor tertentu dan karenanya, kita
akan mendapatkan output ini.
Sekarang, melakukan ini secara manual memang tidak praktis.
Ini adalah sekumpulan langkah tambahan di
sini, ini hanya transformasi sederhana tentunya.
Di situlah paket class transformer dapat membantu kita.
Itu membuatnya sangat, sangat sederhana.
Di sana, kita juga mendefinisikan kelas dalam tipe script
dalam kasus kita di sini, kemudian kita mungkin
mendapatkan beberapa data, katakanlah dari server dan kemudian kita benar-benar
dapat memanggil metode kenyamanan sederhana dan secara
otomatis akan mengkonversi data kita ke dalam model yang tepat.
Sekarang untuk itu, pertama-tama
mari kita jalankan nmp install class transformer--save, seperti ini dan setelah
ini selesai mari kita jalankan npm install
reflect-metadata--save Sebuah paket, paket
ini pada akhirnya bergantung pada.
Jadi di sini mari kita impor ini juga dan kemudian seperti
yang juga menginstruksikan kita di sini dalam instruksi penyiapan di sini, impor metadata
yang mencerminkan metadata dalam file entri rute Anda, dalam kasus saya di sini
di aplikasi. ts Saya mengimpor pustaka pihak ketiga
yang baru saja kita instal sebagai ketergantungan pada pustaka kita.
Sekarang yang sebenarnya tidak ada langkah js dan oleh karena
itu kita bisa melewati yang satu ini.
Di browser kita masih harus menginstal
paket yang sama dan menambahkan impor ini di sini tidak masalah karena kita menggunakan
paket web dan oleh karena itu sekarang
kita benar-benar baik untuk pergi.
Dan sekarang kita dapat mengimpor sesuatu dari class transformer dan
kemudian sesuatu itu adalah metode 'plain to class'.
Paket ini juga memiliki beberapa metode lainnya.
Anda bisa mempelajari lebih lanjut tentang mereka di sini dalam dokumen resmi.
Tetapi 'plain to class' adalah metode utama.
Anda bisa menggunakannya di sini untuk mengatur produk yang Anda muat, misalnya.
Alih-alih melakukan ini secara manual di sini seperti yang kita lakukan
sebelumnya, kita dapat mengatur produk yang dimuat sama dengan plain to class
dan sekarang meneruskannya dua argumen di sini.
Argumen pertama adalah kelas yang ingin kita ubah.
Dalam kasus saya di sini, produk.
Dan saya tidak menginstansiasi atau memanggilnya,
saya hanya menunjuk pada kelas itu.
Argumen kedua adalah data yang ingin kita ubah.
Jadi dalam kasus saya di sini, itu adalah produk.
Dan sekarang apa yang akan dilakukan oleh
paket ini adalah ia akan membahas larik
ini mengubah setiap objek JavaScript Vanilla biasa
di sini menjadi instance dari kelas ini.
Jadi jika sekarang kita menyimpan ini dan menjalankan npm start lagi,
halaman web yang memulai server akan boot lagi dan
seharusnya membangun proyek ini tanpa kesalahan.
Jika saya memuat ulang halaman, saya mendapatkan output yang sama seperti
sebelumnya tetapi tentu saja dengan kode yang lebih sedikit dari
sisi kita karena kita menggunakan paket ini.
Dan yang menakjubkan tentang paket
ini adalah bahwa paket ini bekerja dengan baik di sini karena paket ini dibangun
di atas type script dan memanfaatkan type script dan memanfaatkan fakta bahwa kita
memiliki kelas di sana yang dapat kita arahkan.
Tetapi sejujurnya, paket ini bekerja sangat baik dengan type script
tetapi tidak menggunakan fitur
khusus type script.
Kelas misalnya juga ada di Vanilla JavaScript.
Jadi, meskipun ini dikembangkan terutama untuk jenis skrip, namun
sebenarnya juga berfungsi dalam Vanilla JavaScript.
Namun, hal itu tidak akan berlaku untuk paket berikutnya.